好,這位行者
這支香是靜坐
那靜坐當然最主要就是把身靜下來
那心能夠如理作意,如理思維
我們都曉得戒定慧
那靜坐其實屬於戒,也屬於定,也屬於慧
為什麼這麼說
就是我們的行為
這是該做什麼,不該做什麼
我們按照規矩來,這就是屬於戒
身體不動,亂心不行,這屬於定
那靜心起作用,就屬於慧
所以靜坐其實同時要涵蓋這三個才有意義
所以它真的是屬於修法很重要的一部分
那我們也曉得
修禪定裡面其實本身就是
含了
定跟慧
止住修就屬於定
觀察修思維修就屬於慧
所以畢波生那是屬於慧
生摩他是屬於定
定的目的是要生慧
但是後來就是說我們為修定而定
就是一念不生或者什麼
那個起
其實最多就是定的程度
沒有很大的意義
所以那種坐在久瞭然後一念不生
其實那個意義不大
但是呢它最直接的意義就是
這時候你止住了
止住了你意識流的慣性的流動
這時候你可以好像它不流動
所以有找到呢
有說其實是我們起一個動機
要它不流動
潛意識裡面把它阻斷
不流動
那你壓著的時候它真的會有那個作用
比如說我們在專心的時候
盯著什麼東西
你可以一動都不動
但你如果沒有用這一份定
用這一份要抓住的念
其實它動了我們眼睛
眼睛是隨時在飄動的
那個
那個拉近拉遠
看左看右
因為它是一個活動的東西
所以你要它不動
反而要用一個念去指揮它
你不能動
事實上呢
我們要的是那些現象
就是它的境界
不是我刻意指定它要幹什麼
所以我們知道
佛陀其實
不是很強調定
外道
他反而強調定
因為他認為那個就是一個值得追求的境界
因為我們佛陀要的是實相
是如實如理的相應那個實相
不是要把心
安住在某一個境界裡面
我們的心是一個活動的
活活潑潑的心
它是可以了知一切的心
不要把它規範變成
要它去做什麼
那其實
又有我執我見
我愛我慢在裡面作怪
所以這個
我們佛陀說就是忠道
不極端不落邊
就是不要有刻意的造作
那些其實沒有必要
那如果又從達人滿大手印這個角度來看
或者從為事的角度來看
其實都是一樣
我們的心本來是
本來面目是清淨的
你只要能夠讓它回到原來的樣子
不增不減
增了減了是什麼東西
就是我們的業力
我們的行為的一種殘留
你如果能夠讓這些行為殘留很快看破
看到它
讓它不起作用
雖然有
但是不起作用
我們都曉得
水
有飄動的作用
但是你不拿東西給它
那個飄動的作用
就等於沒用
那我們也曉得我們的心
當然最早期是就是六識
我們的經驗裡面直接可以用的就是六識
就言而彼所生
就是
這屬於物理性的
屬於這個就是有根
有那個
那比較細的我們通通稱它為意識
就第六意識
那前面呢只能取限量
但是第六意識呢
就都可以
有限量可以比量
甚至非量都可以
所謂非量呢就胡思亂想
根本跟事實完全不相符
都可以
第六意識就有這種能力
第六意識有筆量
可以推理
像現在我們在讀書
就是用的第六意識的筆量
在理論在理上
在經驗上它就可以推理
所以我們第六意識真的是很厲害
那人的第六意識跟其他動物啊
或者其他舞蹈的第六意識
它活潑性是不能同日而語
所以我們能夠作為人
我們人的第六意識的活潑性
比天道還厲害
他們是有福報
但是他們頭腦沒有我們好
也就是說一生的改造
人可以從直接從凡夫
變成聖者
可以從壞蛋
變成最好的人
這個就是
作為人他那一份
很強大的優勢
強大的活潑性
可塑性
可變性
所以我們一定要慶幸
一定要珍惜
我們現在是
作為人
那當然也是我們善業的感召
搞不好是你過去願意的感召
所以
一定要好好利用這一生
利用這一生不是要客氣取正
不能空過
一定要把它用對
那剛剛我們已經講了嘛
那個第六意識有非量
這個一定要去掉
譬如我們看到一個人
就隨便給他貼標籤
認為他好
認為他壞
這通通是非量
因為既沒有限量
也沒有比量
也不是如理的思維
比量是應該要合道理的去推鬥
而不是很快的貼標籤
很自我意識的
那我們可以這樣講
種子起現形
你會把人家貼不好的標籤
這是現形嗎
來處是你的種子啊
你半時評裡面種子都是壞的
所以
所以一起現形就顯現壞的一種註解方式
反應方式吧
所以我們從這個地方真的
好好的內觀內造的話
好好的如理思維的話
其實很快會看到我們的齷齪
看到我們一無是處
會自然就會產生一種慚愧的心
我們現在就自以為很好
自我感覺良好
所以用的幾乎都是非理作意
因為自我感覺良好已經大有問題
你真的很好嗎
一點都不好
真的很壞嗎
你做人已經很好
你做人還要這樣子玩嗎
所以這個就直接就
轉變我們的意識流
那個慣性的流動的方向
流動的方式
這是很重要
所以為什麼要修禪定
先看到
先看到我們這個意識流的不如理
我很想提神提不起來
我很想胡思亂想
我停不下來
那是真正的你的意識流
那就都這麼糟糕了
你還要呼應他嗎
我停停不下來
那你不需要去阻止他嗎
你為什麼要阻止他
不需要啊
你看著他就好了
我們常常說
看你都變三人了
你喜歡流我就看著你流動吧
我不贏不去吧
我不跟你互惠
我又不需要去拒絕你嘛
我不拒絕你不是隨順你
根本就知道就好
什麼東西都知道就好
那這個能知道呢
其實是我們本來就具足的能力
我們本來的意識
就有識別
有分別有了別的兩種功能
這是本來就有的
當然我們一般
不用了別
其實是先了別再分別
了別是限量的作用
分別呢是後來不如實的養成的習慣
所以這裡面其實本來都是很好的
我們本來都是好的
本來都好為什麼變成不好
誤用了
誤用又變成喜氣
我們從那個無我變成有我以後
就是無名
不斷的在這裡面
那當然不是完全不好
你的念頭也是這樣
不是完全不好
但是你的很多是不太好
而且不如理的
那部分我們一定要先去掉
要止
就在止那一個
止住休
只是說不是真的要把它壓的讓它不動
不需要
這樣會造成緊張
會造成抗拒
會造成得失
當你止不住的時候
你就會有一種
失落的感覺
或者沒有自信的感覺
其實你要自信的
你要自信的是信你那一份
本具的空明
那份本來就具足的當下
只要不昏昧
當下都有了知的能力
是不是
我們回來想一想
是不是這個樣子
你當下
如果沒有在胡思亂想
你當下如果沒有睡著
其實
射聲消滅處
只要跟你眼尾鼻聲
相接觸
你都知道的
都知道的
那個是先天的本具的
不是
那功夫不是練出來的
但是如果你超出了那個限量
那
可能就練出來的功夫
就一般人聽不到
一般人看不到
你聽得到看得到
那是可以更深的
因為我們的心的層次是無窮的
那個明照也是無窮的
所以才會有所謂的神通嘛
神通就是已經超乎
超出本具自然的能力
那是要練的
那為什麼說練會有
也是緣起吧
你本來是這個樣子
我加進了一些很隱微的能量
它就產生變化
就產生不同的作用
所以這個也是講得通的
也是如理的
不是自然就是好
自然就是隨著緣起
但是我們為什麼要修
我們是隨著
緣起是它是
已經有的嘛
那能不能透過我們的修為
加進去不一樣的因跟緣
產生不一樣的果
當然合理呀
一切自然現象也是因緣所生
我們的修行的功德力
境界也是因緣所生
那我們殊勝就殊勝在
我們有法
有佛所說的法
它可以引導我們
從一個自然的生命
進入一個聖者的生命
從一個隨緣的生命
變成一個解脫圓滿的生命
這當然對啊
不然的話我們修什麼
所以這裡面當然一定要依法
當然我們也很懇切
很客觀的來說
譬如說我們現在汗傳的法
現在我們汗傳的法
也就是你到一般的寺廟裡面去
你能修什麼法
它留下了些什麼
都是拜餐啊
什麼八關齋啦
就...
來唸唸佛啦
就以為這個就是佛法
事實上我們真的很客觀的
從歷史的軌跡稍微分析一下
包括我們的所謂三章
十二部
其實從唐末
因為當然宋朝還有
還有繼續在翻
但是已經微乎其微
從玄奘大師以後
大概就沒有比較大的翻譯家
所以呢
其實佛法在印度
它也是一直在發展
包括我們從所謂的小聖
變成大聖
其實都是在印度本土的發展
然後從大聖又進入龍樹
蔣中關
吳卓 世親
蔣為世
都一直在發展
然後到那蘭陀變成一個佛教的中心
還是繼續在發展
但是我們汗地的
就是中國這邊的
其實到玄奘以後
就沒有發展了
也就沒有引進
那時候發展中的佛教的修持啊
論理啊
這些就沒有了
尤其我們汗地
重經不重論
喜歡講經不講論
那事實上我們曉得
經律論
經權定律論
律呢
就是
論呢是會
界定會
那我們研究經跟定相應不相應
很明顯的沒有了
那律其實也是很弱啦
也不太講究
反正做一天和尚敲一天鐘吧
其實什麼律我們也不討論啦
那論理更是說這是菩薩的
這不是佛說的
這可能會有錯誤
這個可能不是究竟的說法
所以也把它排除掉
那我們依著什麼
到最後依著
啊沒有佛就好
還是坐著百思不詳
不思想不思惡就好
就變成這樣子啦
所以真的我們很客觀的
很務實的去檢討
你也會發覺說
現在世界的科學也很進步
學術也很進步
一般的人那個教育水準
都有一定的水準
其實他們是很容易接受東西的
那一樣的
我們可以看得出來
現在漢傳的佛教
在歐美
是一點吸引力都沒有
南傳
藏傳
都還蠻有吸引力的
就這些想追求真理的
想要突破自我的
其實
這兩個還是有很大的生命力
但漢傳的在那邊呢
還是傳統的宗教
傳統的信徒
也就是說
即使在美國
在任何一個地方
去那邊呢
還是我們華人
去那邊就
他鄉遇故知啊
在那邊聚一聚啦
聊一聊
就有一種親切感
那它是不是有
真正有佛法的內涵
那就不是重要的
但是人家
那些人要學是要學
真正有用的佛法
所以我們如果提不出東西來吸引
當然他就不來
這是個很務實的
務實的檢討啦
所以千萬不要活在
傳統下
然後不敢突破
那個傳統
就我一直
一直自己在打自己
就這個樣子啊
譬如說很多人都說密宗
一師一法
我說你頭殼壞了
你只能拜一個上師
這個上師學到什麼
他把整個佛法都學到了嗎
他說學到百分之一
那你又學這個上師的百分之一
變成萬分之一
萬分之一你再教下去
又成百分之一
變成十萬
一百萬分之一
那不是佛法就沒有味道了嗎
所以很多似是而非的論調
是完全不對的
所以我還是這樣強調
你如果覺得我教的東西
你不滿足
你覺得不夠
你去學其他的
我告訴你
我心裡一定是高興的
因為我也是這樣的人
就用這種心態
我是要學佛法
我是真正想懂佛法
我離開你是尊敬你
不是我離開你是看不起你
這個時候完全不一樣了
然後我們求學的過程裡面
很明顯吧
你從幼稚園小學中學大學
你都要離開嘛
跟你尊重這個老師
有什麼會有矛盾嗎
完全沒有矛盾吧
我現在看到我的小學老師
我還是很尊敬他
還是跟他很好啊
絕對不是說啊
我現在學問啊
或者社會地位已經比你高
我就看不起
不會有那一回事吧
所以我們千萬不要被那個夢妄
奇妙的說法綁住了
完全沒有意義
甚至有些人真的還跟我這樣說
他說我離開我師父
不曉得會不會被他派護法來處罰
我說沒有那一回事
你師父如果是那種
心量的不會有護法
不會有護法
所以即使處罰你的
絕對不是護法
可能是邪靈
因為只有邪靈會跟這些邪知識
我們三知識、邪知識、惡知識
會跟他相應
也不能說完全否定說
可能有這件事
但是呢
我們如果心意依法的
反而怎麼樣
我如果心意依法
我有護法
那他怎麼會來處罰我
這些邪靈怎麼可能上得了我的身
所以那些觀念都不需要有
而且完全要不得
我們就安心辦到
安心的去修法
該做什麼就做什麼
只要是這樣
隨時你只要修的是法
因為所有護法都有法院
只要有法在
護法就在
所以你只要心存正念
隨時有護法
保護著你
不要有那些有的沒有的
完全顛倒的想法
完全不必要的恐懼
完全沒有
就是你心沒有依依法
所以你會那樣想
你心會不安
所以
這些東西其實我們
什麼叫思維修
就是我們在做的時候
就如理思維
我們這樣講嘛
文所成會嘛
思所成會修所成會嘛
那我現在
親近善知識深入經障
就是在儲備我的文所成會嘛
因為這些經論裡面
告訴我們都是正確的知識吧
這善知識教我們都是正確的知識吧
所以這是文所成會
但是正確的知識
有沒有變成你的
你有沒有融會貫通
要透過你的思所成會
從文所成會變成思所成會
是從外來的變成內在的
好
那有這個思所成會的時候
隨緣的去印證
隨緣的去展現
證明它是對的
這時候叫做
修所成會
就這三個階段
所以我們現在你不斷的看經不斷什麼
好
那沒有真正把它消融
靠什麼時候來消融
當然就在靠靜坐的時候啊
我現在沒有任何干擾
我現在靜靜的
我看到了什麼
聽到了什麼
來把它思維一下
把它融會貫通一下
這個就觀察修
就叫思維修吧
它屬於會的部分
屬於會的部分
所以
止住修呢
是真的是止妄念
止妄想
而真正要不能會呢
你一定要沒有這個妄念妄想
在那邊亂
你心才會靜下來
才能如理思維如理作意吧
才能進入觀察修
跟思維修吧
那這些才能夠跟實相相應
才是真正的會
所以這個其實就是界定會的三個內涵
那以上所說
其實就是一個概略的檢討
那麼接下來我們說要修
修就要如法如理
就這樣做
對我們的身跟心
是真正有用的
而不是
坐在那邊很快就打瞌睡
你不坐讓你在那邊聊天
你整天精神都好
都很好
你就善心雜化
你很適合你
你覺得很棒
那要你靜下來
你就馬上打瞌睡
那這樣子的行為
這樣子的業力
會招感什麼業報
你整天就是習慣善心雜化
那就在浪費生命
不僅浪費生命
其實是在讓你的生命惡化
越來越糟糕
所以當然不能那個樣子
好啊你要改變那樣子善心雜化的身心狀態
當然要做一些突破吧
你一定有些人很不順你的
那個身心的慣性的反應會出現吧
這時候我們當然就要用剛剛那個止住修
思維修 觀察修
來把它改變吧
所以在這裡面說
要改變你的行為的慣性
當然一套如理的作意
如理的引導就很重要
所以我們在講的靜坐
是譬如七支靜坐法
這個當然顯教裡面沒有吧
我們三藏 捨木裡面沒有嘛
因為這個其實是後來
在印度在繼續發展的那些論點
甚至後來就密法有所謂密序
或者是密法裡面有所謂
叫船 敬船 牙船
有這些東西
那這個都是發展中的
那發展的對還是不對
不是發展中的
發展就一定好
就一定對喔
所以才有所謂的三法印
所以一針法印嘛
十項印嘛
直接越講就越
跟傳統的就有點不一樣
但是它是越來越嚴苛耶
越來越直接的耶
所以不是發展一定不好
也不是發展
不要說
後來的一定比原來的差
那你意思是什麼
就什麼都不要學啦
因為一代比一代差
這個論點可以成立嗎
我是完全不能接受
我完全不能接受
因為根本講不通
這個都沒有學論
什麼都不懂
會比我學這麼多的人行
我就不相信
我絕對不相信
白學了嘛
所以千萬不要動不動
就說喔這人心不古喔
現在我們的福報啊
我們的智慧都沒有以前的人好
我不相信
沒有那一回事
是你看不起自己
我看得起自己
絕對不會同意這種說法
因為只有這樣才能夠
讓佛法
有正法的機會嘛
你如果一直講
正法 相法 末法
那些末法
什麼修
還有人在公開
在電視上公開說
現在學會人不要修禪定
因為很容易走火入魔
再怎麼修都不會相應
因為他是這個樣子
所以他就說出了這種論調
這個完全在棒佛
不是在弘揚佛法
完全在棒佛
所以很多東西
當然你要有那個抉擇會吧
這個你講的到底有沒有道理
所以我講
我是很願意接受挑戰
我不需要人家尊重了
你可以隨時挑戰我
如果覺得我講什麼話沒有道理
隨時可以舉手
我不會覺得你是冒犯
你是怎麼樣的踢館
絕對沒有那種想法
因為很多東西都要討論
不是我說一定對
但是你要認為我說對
一定是我講出來
你如理思維
你隨著這個脈動
覺得他是一個合理合法的東西
你才會接受吧
講出你同意的話
你才會接受
你才會去奉行
那現在我們大部分
其實在這方面的訊息很少
就是怎麼樣引導如理思維
如理作意
這方面訊息很少
不太講道理
你有什麼煩惱
你有什麼障礙
拿去問一個
所謂的善知識
他給你的答案可能就
呵呵阿兩夫的惡惡啦
但這個最不負責任的說法
事實上
這我提到
包括這些隨時有恐懼的人
因為兩夫也有兩夫兩十四人
這麼開始的慌亂
你若是跟他說你兩夫就好
他就沒辦法兩夫
你怎麼叫他兩夫
他為什麼沒辦法兩夫
你要想一下
他為什麼沒辦法兩夫嘛
他本來是兩夫的
現在是他媽媽沒辦法兩夫
要把那個原因找到
把那個原因去除吧
他心才會再安下來嘛
所以是這個樣子
不是一直用相同的方法
相同的答案
能夠解決問題
所以我們還是要面對
這個很現實的問題
那我們現在是在修本尊
我們也沒有離開阿彌陀
也沒有離開阿彌陀
那問題是
你怎麼樣把阿彌陀的體相用
真正的落實在我的身心
真正的落實在我們的生活裡面
這是真正的修本尊
惡夢時鐘
都用對的身心狀態
來面對一切問題
不是依靠阿彌陀佛
不是
當然沒有阿彌陀佛沒有這個法
但是有這個法
不能還是依靠阿彌陀佛
就好像老師已經教你道理了
你還動不動就去問老師
老師這個怎麼辦
那老師在給你答案嗎
這個好的老師
一定跟你講
這個答案都在我教你的裡面了
你好好去自己找答案吧
不要老師問我
這樣才會
才是好的老師吧
所以不是什麼都給答案是吧
這是好的老師喔
往往是反而是不給答案
甚至還故意挑你問題的毛病了
像維摩結一一樣
故意甩你巴掌了
是真正的善知識啊
所以我們修佛一定要有這樣子的心態
知見比較健康的
比較如理的一種心態
才真正能夠學到一點東西
如果還是用迷信的方式
只要你說都對
你說我就聽
那個不對啦
不是那個樣子喔
所以這些前信的
能夠前信的當然看起來很好
但事實上呢
不太敢思維的人
請問
他的信心是真的嗎
根本就沒有經過檢驗的相信
是最容易迷信
最容易被誤導
如果說我們什麼都
我認為有道理我才接受
那這樣的話我們接受的通通道理
我們活在正法裡面
所以佛教跟其他宗教不一樣
不要把佛教又變成其他宗教
變成一個說了就算的
不是
那不是佛教
但是現在我們發展出來的佛教
其實就是那一種
帶著佛教的名號
至上
身心行的是外道的一種信仰方式
所以會發覺
學佛學的般的修養也沒有比較好
智慧也沒有比較高
信仰也沒有比較大
這是痛心啊
會覺得怎麼是這個樣子
所以我們還是要務實的面對自己
面對自己的什麼
面對自己的好壞
不好我知道不好
我盡量的把他變好
知道自己的好
我盡量再強化
讓我的好更具足更穩定
這樣才是修啊
才是在修
好
那麼
靜坐呢
其實我們也想著
佛法裡面也有很多方法
包括現在南傳的教的
那內觀啊什麼
其實這個都是傳統所
所教下來的
都本來就有的
那我們這個屁如七字座
當然是屬於密法
裡面的
所以它有它的一套
那這一套當然也是
後來發展出來
從大聖再進入密聖的一個
一個很重要的一個修行方法
那它就有幾個根本的要義
就是屁如
就屁如這那佛
屁如這那就是大智慧大光明
變造的意思
Balochana
所以它是屬於報身
屬於智慧的幻化
智慧的現形
就智慧顯現出來一種功德力
所以你要有這種隨時有變造的
那個能力
你就修這個
修這個呢
有
雖然講得那麼高
但基礎上
還是有七個
絕對要遵守的規則
這個理想歸理想
現實歸現實
那這個現實裡面也很殘酷
第一個部分就是要家福座
那家福座我們也說家福座
只要兩個腳相交叉就算家福
但是進一步
就要單家福
再進一步要雙家福
因為到達雙家福的時候
那時候的
透過這個靜坐的方式
它能產生的能量
就相對的大
單家福也可以
但是沒有那麼大
那只是扇盤也可以
但是能量更小
它可以產生的功德力就更小
這是一定的
什麼條件造成什麼樣的結果
這個原體說吧
你符合這個條件
就有那種功德力吧
你不符合那個條件
不可能有那種功德力吧
所以為什麼修行要趁早
你不要等你
什麼都壞了
什麼都已經不可逆了
這次才來修
那個真上利益都不見了
那當然這個也有辦法
大於滿
裡面的雀雀
就是針對這樣的人
你身體已經很
做不了主
但是我還是可以
可以直接
從你的心
從你的觀念那邊讓你
也可以解脫
沒有障礙
所以所謂無休成就
雀雀就是無休成就
不需要刻苦努力的修
一樣可以成就
一樣可以解脫
這是有的
那託卡呢
當然就是對這些
年紀比較輕啊
身心默契零點多
還很棒的人
那這個就可以很快的
用很高的能量突破
所以
都有相應的法
千萬不要
其實
狀況也很不好
然後觀念又很死
這個其實是
自己害自己
救不了
所以
還是盡量的
有機會就學
那學當然學符合我們條件的
但是不能先關起來
不能先用否定拒絕的方法
想要學東西
還是依然顧我的
學半天什麼都沒變
那個其實沒有意義
浪費時間
好
那第一個就是家福座
家福座呢
盤起來呢
就是讓我們身體的下行器
能夠收攝起來
因為
你要變成一個很大的能量
很大的磁場
很大的一個
一個造建力
要
把所有能量集中起來
所以這個屁如棲之作呢
最重要最重要
到最後
是要氣入中脈
一切都回歸到中脈
那中脈呢
就有五個輪
五個輪分別
對應到我們
深口意
功德事業
所以這五個輪
你如果都把它淨化了
把它當
變成一個大能量
轉業成道
它可以產生很大的功德力
所以這個就是屁如棲之作
所要教的
那裡面當然還有所謂的
著火啦
這些
生法功什麼之類的
那個
另當別問
但是我們知道它
重要的意義在哪邊
所以我即使不去修那些東西
我只要把我的知識
弄得很標準
我才能夠讓它
這個
加工做起來
然後就讓下行氣不散掉
不會往下散掉
好
甚至就
手等持自己下
這個是
將我們的屏住氣
能夠隨時保持平衡
左右陰陽啊
完全保持平衡
那平衡呢是靠
兩個手
平貼然後兩個大拇指輕輕的接觸
不要翹起來也不要黏在手掌上
就平平的
那這樣子呢其實我們
拍照的時候
讚
你只要舉出大拇指就代表你這個人很有能量
思想很OK
反過來如果這樣子
那就很不OK了
這樣就更不OK了
那這樣一定很OK
所以我們那個人的能量呢
其實我們身體就是一個很精密的儀器
很精密的
那最好的能量
其實就透過大拇指來接觸
來接觸
所以這個也是等持運
等持運
那這個就是屏住器
可以隨時保持平衡
保持平衡就是所謂的中道
平衡就是中
好
那接下來即時
即時
鼓要直
即時呢就保持這個中脈能夠暢通
命跟氣能夠很穩定的在我們的命脈裡面
就是中脈裡面運作
現在這有三個氣了
那接著呢
頭為輔
寒壓喉結
這個就是上行氣
不打妄想
回來
關照
上行氣
又跟中脈
命跟氣
又會合
剛剛那個即時肩張
那個肩張呢
就是讓你的變形氣
可以不受到阻礙
所以你看喔
你為什麼會打瞌睡
你看他怎麼做就知道了
做的時候就這樣
等一下當然打瞌睡
為什麼
你把那個身體弄成一個缺氧狀態吧
能量活不起來吧
所以當然很快
很快就進入那種狀態
所以剛剛講了
這些動作其實就把五種氣
都盡量的讓它有條件慢慢聚集起來
慢慢聚集到中央
這中脈裡面來
然後再加上我們在做的時候的關想
那就更
更
能夠產生作用
好
那這個就是我們再複習一下
家父坐
手等持自己下
即時肩張
頭為輔
寒壓喉結
然後另外一個我們看不到的
舌底上額
舌頭輕輕的抵著你的上牙齦
那不要頂
就輕輕的碰住就好
這個有什麼作用呢
其實我們身體裡面
水跟火
一定要水火相濟
也就是水跟火要保持平衡
如果不保持平衡
水太大
那就會失性的
身體失性重
你毛病一定多
因為火氣大呢
脾氣就大
就著熱
所以要隨時保持平衡
就靠那個
因為我們到底會坐多久
那真正的有境界
有福報的
一坐
像廣慶老和尚一坐幾天
你如果水火不濟怎麼辦
可能等一下身體就涼掉了
所以
這些小動作器
其實都保證我們的身體
是一個最
在最理想最穩定的狀況下
而且還有一個
不在這七支裡面
就叫做屁股
後面屁股要墊高四指幅
就後面
要
因為這三角頂立
三角頂立
你把它墊起來
身體會
唯有往前傾
這樣才能夠讓你的身體
是在你的身體的正中央
在這個的中央
你的中脈才會在你身體裡面
你如果沒有墊高四指
你坐久了會往後仰
中脈在你的身體外面
所以這個其實都是很秘密
講秘就是
它其實隱含那種真正的內涵
但是又不明講
當你真正的依法
依著它的口訣
依著它的方法
依著它的指導去做
你慢慢就會體驗到
原來這個樣子
原來是有這種目的的
這種作用的
所以這個就屬於秘法
秘法有時候講不清楚
不容易講
但是它可以體驗
可以體證
好
那它一定不能違背外內
魏樂生這麼講
我裡面那個要達到的目的
你從外面看
也可以看到我坐得如如不動
坐得很端正
正能穩穩的坐在那邊
那就外顯的定
然後你也可以看到
慢慢坐下來
你看我眼皮都不動
內在定
沒有在那邊打妄想
然後更秘密的就是
在這樣的身跟心之下
它所產生的那一份
看不到的
但是實質有實質作用的功德力
所以這個就是
我們想傳達的東西
那麼另外一種就是眼睛
眼睛是適宜的
它沒有規定你閉上或者睜開
適宜的適量
因為每一個人的條件不一樣
你或許會覺得閉上眼睛
你更好
或者我一人的照片
但他眼睛更好
他沒有說一定怎麼樣
沒有跟你講
三分八
七分八
不跟你講這些
適宜的適量
也就是對你來講
最理想的狀態
眼睛是什麼樣子
就什麼樣子
那就OK啦
呼吸呢
不幹預
不去理會
那一般我們說
鼠隨子官環境
其實都很在意那個呼吸吧
因為它就從這個呼吸的動態這個地方下手
但是在屁無其知座裡面
不指導呼吸
就呼吸它不幹預
不幹預
接著呢
稱口意吧
口就是屬於呼吸吧
口不幹預
就呼吸不幹預
那意呢
就是那三句話
過去不思
未來不隱
現在不理
不要回憶過去
不要計畫將來
面前所產生的一些原境
如如不動
僅此一了之
就出來出現任何東西
我就知道就好
不接著發展
不接著去處理
完全不需要
所以你可以想一想
這樣子的話
絕對不會發生
你會被你的妄想帶走
此已經成就了
這樣子的話
可以保護你那本句的絕招
那又有這麼樣的身跟呼吸的狀態
那三個多對的時候
它自然會進入一種對的境界
對的體驗
那境界體驗也只是了之
沒有得失
不要去做任何反應
你就不斷的在
在
憲政一些什麼
但是又沒有所謂得跟失的那種身心狀態
當然這就是一個很
很高而且很如理的一種
靜坐狀態
裡面
不是子
也不是官
也不離子
也不離官
非子非官
即子即官
這個就實質上你去應用一個對的
去體驗它到底是什麼
這才是好的
究竟的說法
究竟的一個一個一個修的方式
那
我們再看
譬如說你如果要你去坐四五十分鐘
你可能會坐不住喔
但是你聽我在那邊吹牛
吹了四五十分鐘過去了
而且你每一句話都聽得清清楚楚
哪樣好
什麼才好
所以不要著想
而實質你當下
就是用一個很穩定很放鬆
很明瞭的身心狀態
在進行你的生命的
分分秒秒
那是真正的最好的修行
不要刻意要變成怎麼樣
所以這個就是
隨緣吧
這就是用對的狀態
來吸收對的
那前面講過了
其實所有東西只要經過你的耳朵
至少你心又不是亂的
這些進來都會進入你八識田裡面
不會失去
那因為你在這種狀況下
接受的這個東西
它是如理的
所以它起現形的時候不會被幹擾
就沒有其他東西會干擾它
所以
為什麼要有好的修行環境
也是為了要保證
我們身心是在一個不受幹擾的狀況下吧
那事實上身心受幹擾
跟你的業力有關
像剛剛這幾十分鐘下來
你有沒有被幹擾
沒有嘛
沒有
完全沒有被幹擾
所以你會不會被幹擾
其實跟那個遠近
跟你當下的心態
息息相關
種子線型它是一體的
它隨時都互動的
但是我們給更多好的種子
給更多好的遠近
那起現形的時候
當然就會
好的成分會多
會好
這就是修行啊
好
我們回一下
嗡
啊
呼